# next

テーブルの次のキーと値を返し、テーブルをトラバース可能にする

```lua
next (table [, index])
```

## 説明

プログラムがテーブルの全てのフィールドをトラバースすることを可能にします。第一引数はテーブルで、第二引数はこのテーブル内のインデックスです。`next`はテーブルの次のインデックスとそれに関連付けられた値を返します。第二引数に`nil`を使用して呼び出された場合、`next`は初期インデックスとそれに関連付けられた値を返します。最後のインデックスで呼び出された場合、または空のテーブルで`nil`を使用して呼び出された場合、`next`は`nil`を返します。第二引数が省略された場合、それは`nil`と解釈されます。特に、`next(t)`を使用してテーブルが空かどうかを確認できます。

インデックスが列挙される順序は、数値インデックスであっても指定されていません。（数値順でテーブルをトラバースするには、数値の`for`または`ipairs`関数を使用してください。）

トラバース中にテーブルに存在しないフィールドに値を割り当てる場合、`next`の動作は未定義です。ただし、既存のフィールドを修正することはできます。特に、既存のフィールドをクリアすることができます。

## サンプルコード

```lua
local t = {a = 1, b = 2}
print(next(t))
```

この例では、テーブル`t`の最初のキーと値が表示されます。

## 互換性

- Lua5.1

## 関連項目

- [`pairs`](pairs.md)
- [`ipairs`](ipairs.md)